.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend.
Er zittert, bebt, reagiert
auf jede Nachricht
einer Entwicklung im Iran-Krieg:
Die Rede ist vom Ölpreis.
Wobei:  E i n e n  Ölpreis
gibt es nicht.
Der wichtigste globale Preis
ist der für die Rohölsorte Brent.
Sie stammt aus der Nordsee
und wird als globale Referenz
für andere Sorten verwendet.
Daneben steht an den Märkten
West Texas Intermediate, kurz WTI,
im Fokus -
dessen Preis ist als Referenz
im amerikanischen Binnenmarkt
entscheidend.
In normalen Zeiten
unterscheiden sich die Preise
für Brent und WTI nur wenig -
seit Beginn des Iran-Kriegs
ist die Differenz deutlich.
Brent kostete am Nachmittag knapp
113 $, WTI über 101 $ pro Fass.
Der Grund: Brent ist globaler
und reagiert stärker
auf Mangellagen, etwa in Asien.
In den letzten Wochen
hat man eben gesehen:
Am einen Ort gibt es
eine physische Mangelsituation,
die es an anderen
nicht in dem Masse gibt.
Deshalb ist der Preis beim einen,
wo es die physische Mangellage gibt,
mehr gestiegen als beim anderen.
Aber beim anderen ist der Preis
ebenfalls gestiegen.
Für die Mangellage verantwortlich
ist bekanntlich
die fast vollständige Blockade
der Strasse von Hormus durch Iran.
Gewisse Schiffe dürfen noch
passieren, zu freundlichen Nationen.
Also China hat seine iranischen
Öllieferungen erhalten.
Es durften ein paar indische Schiffe
passieren,
und Pakistan ist gerade
in Verhandlungen mit Iran.
Gewisse Iran-freundliche Nationen
werden gewisse Frachten
durchbringen.
Aber das ist minimal
im Vergleich zu dem,
was normalerweise
diese Stelle passiert.
Vom Öl zum Aktienmarkt:
Dieser zeigt sich heute
für einmal unbeeindruckt
von den Preissprüngen beim Öl,
der SMI gewinnt 0,8 %.
Hier folgt nun die "Tagesschau".
Schönen Abend und machen Sie's gut.
SWISS TXT / Accessibility Services
Dana Widmer